# 基础
- 定义

  索引是存储引擎用于快速找到记录的一种**数据结构**。

- 用途

   索引优化应该是对查询性能优化最有效的手段了，能够轻易的将查询性能提高几个数量级。

- 作用原理

   可以简单的将索引的作用类比成书本的目录的功能，找到对应的页码。存储引擎用类似的方法使用索引，先在索引中找到对应值，然后根据匹配的索引记录找到对应的数据行。

# 索引类型
- B-Tree索引

 大多数MySQL引擎都支持这种索引，比较常用。

 索引列是顺序组织存储的，所以比较适合查找范围数据。B-Tree索引适用于**全键值、键值范围或键前缀**查找，其中键前缀查找只适用于根据**最左前缀**的查找，对如下类型的查询有效：
 - 全值匹配， 是指过滤条件和索引中的所有的列进行匹配。
 - 匹配最左前缀
 - 匹配列前缀， 只匹配某一列的值的开头部分
 - 匹配范围值， 匹配某一列指定范围内的值
 - 精确匹配某一列并范围匹配另外一列
 - 只访问索引的查询， 即查询只需要访问索引，无需访问数据行。
 - 除了安置查找之外，索引还可以用于查询中的ORDER BY GROUP BY操作。

 使用限制：
 - 如果不是按照索引的最左列开始查找，则无法使用索引
 - 不能跳过索引中的列
 - 如果查询中有某个列是范围查询，则其右边所有列都无法使用索引优化查询。

- Hash索引

 哈希索引基于哈希表实现，只有精确匹配索引所有列的查询才有效。在MySQL中，只有Memory引擎显示支持哈希索引，Memory引擎是支持非唯一哈希索引的，如果多个列哈希值相同，索引会以链表的方式存放多个记录指针到同一个哈希条目中。

 因为索引的本身只需存储对应的哈希值，所以索引的结构十分紧凑，这也让哈希所以查找速度非常快，但是也有以下的限制：
 - 哈希索引只包含哈希值和行指针，而不存储字段值，所以不能使用索引中的值来避免读取行。
 - 哈希所以数据并不是按照索引值顺序存储的，所以无法用于排序。
 - 哈希索引使用是使用索引列的全部内容来计算哈希值的，所以也不支持部分索引列的匹配查找。
 - 哈希索引只支持等值比较查询，包括=、IN()、<=>。也不支持任何范围查询。
 - 访问哈希索引的速度非常快，除非有很多哈希冲突。需要遍历链表中所有的行指针，逐个进行比较。
 - 同样的如果冲突很多的话，维护的代价也会很高。

- 空间索引（R-Tree）

 MyISAM表支持空间索引,可以用作地理数据存储。MySQL的GIS支持并不完善，所以大部分都不会使用这个特征，这里就略过了。

- 全文索引

# 索引优点
1. 大大减少服务器需要扫描的数据量。
2. 可以帮助服务器避免排序和临时表。
3. 可以将随机的I/O变为顺序的I/O。

# 高性能索引策略
1. 独立的列

 索引不能是表达是的一部分，也不能是函数的参数，否则索引会失效。

2. 前缀索引和索引选择性
 有时候需要索引很长的字符串列，这会让索引变得大且慢。通常可以索引开始的部分字符，这样可以大大节约索引空间，从而提高索引效率，但是这样会降低索引的选择性。
 索引的选择性是指：不重复的索引值和数据表的记录总数(T)的比值。范围从1/T到1之间。索引的选择性越高查询效率就越高，因为选择性高的索引可以让MySQL在查找时过来掉更多的行。
 - 选择合适的前缀长度，通过变化不同长度字符串得到不重复的索引值和数据表的记录总数(T)的比值，选择一个合适的长度
 - 另外还需要注意数据分步的区间，如果分布不均匀需要适当的加长前缀索引的长度。
 (PS: 具体sql参考[脚本](./script/第五章.sql))
3. 多列索引

  错误的认知：
  - 为每一个列创建独立的索引，或者按照错误的顺序创建多列索引。
  - 把WHERE条件里面的列都建上索引

  在多个列上建立的单独索引大部分情况下并不能提高MySQL的查询性能。MySQL5.0和更新的版本引入的一种叫“索引合并”的策略，一定程度上可以使用表上的多个单列索引来定位指定的行。

  
